### 各章的“珠玑”
> 各章问题的答案见各章对于的文件夹内

**Chapter 1 Introduction**

&emsp;**明确问题，正确的理解问题答案便会呼之欲出。**
- 如何使用位逻辑运算来实现**位图**？

- 如何生成位于0至n-1之间的k个不同的随机顺序的随机整数？

- 设计一种技术，在第一次访问向量的项时将其初始化，从而避免了创建向量后的初始化工作

**Chapter 2 Aha! Algorithm**

&emsp;**“灵机一动”的启发：排序、二分搜索、标识、翻转等。**
- 给定一个最多包含40亿个**随机排列**的32位整数的顺序文件，找出一个不在文件中的32位整数。

- 如何将一个n元的一维向量向左旋转i个位置(即循环位移)，能否在**常数的空间**和**正比于n的时间**内完成？

**Chapter 3 Data Structures Programs**

&emsp;**通过使用恰当的数据结构来代替复杂的代码，数据的表示形式是程序设计的根本**
- 编写处理日期问题的函数：
    1. 给定两个日期，计算两者之间的天数
    2. 给定一个日期，返回值为周几
    3. 给定月和年，生成该月的日历

- 编写一个 **“格式信函发生器”**，使之可通过数据库中每条记录来生成定制的文档 

**Chapter 4 Write the Right Program**

&emsp;**断言在程序维护的过程中至关重要**
- **咖啡罐问题**。给定一个盛有一些黑色豆子和一些白色豆子的咖啡罐以及一大推额外的黑色豆子，从罐中**随机选两颗豆子**并重复如下流程，直到罐中**只剩一颗豆子**：
    1. 若为同色豆子，则都弃之并放入一颗黑色豆子；
    2. 若不同色，则将白色豆子放回罐中，丢弃黑色豆子。
证明该过程会终止。最后留在罐中的豆子颜色和最初罐中白豆黑豆的数量有何关系？

- **搜索一个包含1000个整数的有序表**。我们需要让二分搜索变得更快,虽然我们无法减少由算法决定的对数级比较次数。

---
**Chapter 6 Program Performance Analysis**

&emsp;性能分析在系统设计阶段至关重要(因为**提高新系统的效率比改进原系统效率要容易**)。如需较小的加速则选择效果最佳的层面改进；如需较大的加速则需要对多个层面进行研究。
    
**Chapter 7 Rough Estimate**

&emsp;**粗略估算基本技巧**：使用多种估算方式检验、量纲检验(检验的是等式)、经验法则(**72准则用于估算指数过程的增长**)、实践。

&emsp;**安全系数**：在估计使用软件性能时，以2、4、6的系数来降低对性能的估计；在做出可靠性保证时，给出比我们认为能达到的目标差10倍的结果；在估算规模、开销和时间进度时，给出2倍或4倍的结果

&emsp;**Little定律：队列中物体的平均数量为出队速率与平均停留时间的乘积**（流平衡状态下，出队速率等于入队速率）e.g.舞厅容纳60人，每人的逗留时间约3h，那么在外面排队进入舞厅的速率为20人/小时。

**Chapter 8 Algorithm Design technique**

&emsp;寻找数组中的最大和子数组：

&emsp;&emsp;1. 使用**前缀和数组**辅助求解，时间复杂度$O(n^2)$

&emsp;&emsp;2. 分治算法，将原问题分解为三个子问题：【在左子数组中求最大和】【在右子数组中求最大和】【求原数组中跨越左右子数组分界线的数组最大和】，时间复杂度$O(nlogn)$

&emsp;&emsp;3. 动态规划(Kadane算法)，求出**以原数组中每个位置为结尾的子数组的最大和**，然后求这些最大和的最大值，时间复杂度$O(n)$

- 如果输入数组中的各个元素都是从区间[-1,1]中均匀选出的随机实数，那么最大子数组的期望值是多少？
- 如果我们想要找的是**总和接近0**的子数组，如何设计算法？如果要找总和接近t呢？
- 在最大子数组问题中，给定**n×n的实数数组**，如何求出矩形子数组的最大和？

**Chapter 9 Code Tuning**

&emsp;代码调优最重要一点就是尽量少使用它，不成熟的优化是"root of all veil"。当然如果效率很重要，调优首先要对系统进行性能检测，针对热点代码进行优化。

- C和C++库提供了字符分类函数来确定字符的类型，你会如何实现这些函数？
- 从数学角度考虑优化，计算下面的多项式$$y=a_nx^n+a_{n-1}x^{n-1}+...+a_1x+a_0$$

**Chapter 10 Save space**

&emsp;节省空间的技术，可分为**数据空间技术和代码空间技术**。前者注重减少程序所需数据的存储空间，后者注重减少程序执行期间**保存程序所需内存**，下述提到一个有趣的例子来体现两种技术的折衷。

- Stuart Feldman构建编译器时，为节省空间，将一些关键记录中的整数压缩存储到4位的字段中。在去除该处理并将这些字段保存到8位中时，他发现尽管数据空间增加了数百字节，但整个程序的运行所占空间却下降了好几千字节，为什么？
答：每一条访问压缩字段的高级语言指令会被编译成多条机机器指令，而访问未压缩字段的机器指令则少一些。Feldman对记录解压后，数据空间稍微增加了一些，但代码空间和运行时间却大大减少了。

---
